스토리보드 

■ 나의 냉장고 
◇ 사용자
 : 학습자(student)
◇ 목표
 : 학습자의 냉장고에 구비되어있는 재료를 이용하여 만들 수 있는 비건 레시피를 확인한다.
◇ 주요 시나리오 
1. 학습자가 시스템에 로그인한다.
2. 헤더에 표시된 '나의 냉장고' 메뉴로 이동한다.
3. 본인의 냉장고에 구비되어 있는 재료들을 검색/태그하여 입력한다.
4. 재료들을 입력하였으면 중앙에 있는 '레시피 찾기' 버튼을 클릭한다.
◇ 화면 구성요소
1. 헤더: 로고, 메뉴(홈, 강의, 나의냉장고, 로그인, 게시판, 마이페이지)
2. 페이지 제목: 나의 냉장고
3. 재료 입력 영역:
    ㄴ 보편적인 재료 태그
    ㄴ 재료 검색창
4. 레시피 찾기
◇ 비고
 - 등록된 강의를 통해 배운 레시피 뿐 아니라 학습자가 쉽게 접할 수 있거나 그 냉장고에 구비된 재료를 사용하여 만들 수 있는 비건 요리 레시피를 알게 함으로써 학습자로 하여금 조금 더 능동적으로 비건식을 접할 수 있게 할 수 있다.

■ 나의 학습진도(최근 강의)
◇ 사용자
 : 학습자(student)
◇ 목표
 : 자신이 수강한 강의를 다시 보고 싶을 때, 혹은 불가피하게 강의를 보다가 중간에 끊어졌을 경우 조금 더 원활한 경로로 해당 강의를 찾아 보던 부분으로 이동하게 한다. 
◇ 주요 시나리오 
1. 학습자가 시스템에 로그인한다.
2. 헤더에 표시된 마이페이지로 접속한다.
3. 마이페이지 접속 시 노출되는 메뉴 중 최근 강의 탭을 클릭한다.
4. 최근 내가 본 강의의 진도율이 바(bar)형식으로 표시된다.
5. 이어보고싶을 경우, 이어보기 버튼을 클릭하여 끊어진 부분부터 이어서 볼 수 있다.
◇ 화면 구성요소
1. 헤더: 로고, 메뉴(홈, 강의, 나의냉장고, 게시판, 마이페이지)
2. 페이지 제목: 최근 강의
3. 최근 본 강의 목록영역:
  - 강의카드
     ㄴ 강의명
     ㄴ 진도율 표시 바(bar)
     ㄴ 이어보기 버튼
◇ 비고
  : 진도율을 시각적으로 보여주어 학습자에게 진도 현황을 확인시켜줄 수 있다.
■ 자유게시판 
◇ 사용자
 : 학습자(student)
◇ 목표
 : 단순히 강의 시청으로 그치는 것이 아니라 비건식에 관심을 갖거나 도전하고 있는 학습자들끼리 강의를 보고 배운 점이나 직접 비건식 레시피를 시연한 것, 흑은 유용한 정보 등을 공유할 수 있게 한다.
◇ 주요 시나리오 
1. 학습자가 시스템에 로그인한다.
2. 헤더에 표시된 게시판으로 접속한다.
3. 기본적으로 노출된 화면인 공지사항 옆 '자유 게시판'메뉴를 클릭한다.
4. 비건식에 대한 글 쓰기, 혹은 이미 게시된 글을 확인하며 비건식에 대한 정보를 공유한다.
5. 필요에 따라선 본인이 게시했던 글을 수정/삭제한다.

◇ 화면 구성요소
1. 헤더: 로고, 메뉴(홈, 강의, 나의냉장고, 게시판, 마이페이지, 로그아웃)
2. 페이지 제목: 자유게시판
3. 메뉴
 - 공지사항
 - 자유게시판
 - FAQ
4. 검색창
5. 다음 페이지
◇ 비고